## Основные команды Git 1-го семинара

> **git init** - создание локального репозитория

> **git status** - получить информацию от git о его текущем состоянии

> **git add** - добавить файл или файлы к следующему коммиту

> **git commit** -m “message” – создание коммита.

> **git log** – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами

> **git checkout** – переход от одного коммита к другому

> **git checkout master** – вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу

> **git diff** – увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом


## Основные команды Git 2-го семинара

> git branch **<branch_name>** - создать новую ветку с именем branch_name

> **git checkout  -b <branch_name>** - создание ветки и переход к ней

> **git commit -am “message”** – добавление файлов в отслеживание и       создание коммита.
> **git log --graph** - вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами в древовидной форме

## Основные команды Git 3-го семинара

> **git clone <url-адрес репозитория>** – клонирование внешнего репозитория на  локальный ПК

> **git pull** – получение изменений и слияние с локальной версией

> **git push** – отправляет локальную версию репозитория на внешний

## Инструкция по работе с GIT и репозиторием

### Установка GIT

Прежде, чем писать код, необходимо сделать так, чтобы твой код был сохранен в облачном хранилище, но не только для того, чтобы его не потерять, но и для использования твоего кода другими членами твое  команды. 

Для этого необходимо скачать GIT: _https://git-scm.com/downloads_

### Установка Visual Studio Code

Чтобы писать код, нужен инстурумент, который поддерживает работу со многими формататми файлов "для программистов", поэтому начать свой путь в ИТ предлагаем начать с бесплатного инструмента - Visual Studio Code.

Скачать можно по ссылке: _https://code.visualstudio.com/Download_

### Инициализация репозитория

Чтобы начать пользоваться своим первым репозиторием GIT6 необходимо открыть на компьютере папку, которая будет выступать твоим _локальным_ репозиторием и запустить с терминала следующую команду: ***git init***

### Файл "readme.md"

В качестве первого файл а в репозитории можно создать всеобъемлющий файл ___"readme.md"___, в котором принято хранить все инструкции (подобные этой) по работе с файлами из твоего репозиория.

Для себя, кстати, ты можешь использовать его как _подсказку_ на будущее.

### Первый PUSH

Созданый файл ___"readme.md"___ можем уже отправить в репозиторий: для этого необходимо выполнить последовательность команд:

1. git add readme.md
2. git commit -m "first commit"
3. git branch -M main
4. git push -u origin main

После выполнения этих команд ваш ридми-файл отправится в репозиторий. 

### Поговорим про readme-фaйл

#### Заголовки

Заголовки, подобно HTML имеют 6 стилей и обозначаются симфолом "#", стоящим перед названием заголовка. Например: "_### Заголовок 3 уровня_"

#### Перенос строки

В markdown-файле перенос курсора на новую строку осуществялется двойным нажатем на клавишу "__Enter__", но можем использовтаь в конце строки HTML-евский тег _\</br>_

#### Жирный или _курсив_

Для выделения текста курсивом, поместите слово или фразу в одинарную "рамочку" из символов __"\_"__ или __"\*"__. Например: \_GIT_

Для выделения текста жирным, поместите слово или фразу в двойную "рамочку" из символов __"\_\_"__ или __"\*\*"__. Например: \*\*GIT**

Для выделения текста и жирным, и курсивом, поместите слово или фразу в тройную "рамочку" из символов __"\_\_\_"__ или __"\*\*\*"__. Например: \*\*\*GIT***

#### Списки

Для создания ненумерованных списков в начале строки добавьте символ "*". Например: 

\* строка 1

\* строка 2

\* строка 3

Для создания ненумерованных списков в начале строки добавьте цифру - номер строки. Например: 

\1. строка 1

\2. строка 2

\3. строка 3

А выглядит это вот так. _Ненумерованный_ список:
* строка 1
* строка 2
* строка 3

_Нумерованный_ носок:
1. строка 1
2. строка 2
3. строка 3

### Ветка

Ветка или _branch_ необходима, чтобы, не нарушая покой программы (а также людей, которые над ней трудятся) сделать доработки своей части кода. При этом, создается копия основноый программы, в которой мы може делать все, что пожелаем, ведь приэтом основная программа не изменится.

Чтобы создать новую ветку: _git branch branch_name_

Чтобы посмотреть на все созданные ветки: _git branch_

А чтобы перейти на другую вестку: _git checkout branch_name_

### Merge

Merge - слияние веток между собой. Нобходимое  действие, когда необходимые фичи сделаны и их нужно добавить к общему проекту (main).

Выполняется так: _git merge branch_name_

Что произойдет: в ветку, в которой вы находитесь, сольется ветка, которую выуказали в команде
